Así que recientemente, fui a la oficina de mi doctor,
me dijo que mi presión arterial
era de 115 sobre 75.
Entonces creí que íbamos a hablar de lo que esto significa
y al tratar de entender
de cómo pensar en la presión arterial en general,
al usar estos números y esta experiencia
como una especie de punto de partida.
Por lo tanto, la manera que concibo la presión arterial,
es siempre imaginarme una especie de tubo,
y me imagino que la sangre pasa por este tubo.
Y este tubo es un vaso sanguíneo.
Así que, la sangre intenta hacerse camino
de un lado a otro.
Y en su camino, la clase de cosa ordenada que hace,
es que a la medida que fluye, presiona hacia afuera.
Así que esta ejerce presión contra las paredes.
Y, en concreto lo que quiero decir con esto,
que hay células y hay plasma,
y todas estas cosas presionan las paredes
del vaso sanguíneo.
Así que tienes una fuerza,
y esta fuerza se ejerce
en el área de la superficie del vaso sanguíneo.
Así que es la fuerza sobre una superficie,
y cada vez que vea una fuerza sobre un área,
usted sabe que es igual a una presión.
en este caso es una presión arterial,
porque es la sangre que está haciendo ese trabajo.
Entonces, esto es lo que pienso de la presión arterial,
específicamente las flechas azules.
Y las dos preguntas que surgen en mi mente
en cualquier momento al pensar en la presión arterial,
son, ¿donde se toma la presión arterial? ,
y ¿cuando usted la toma?
Entonces, vamos a empezar con la primera pregunta: ¿dónde?
Y con esto quiero decir, ¿dónde en el sistema circulatorio?
Así que tienes el corazón.
Y es mi corazón del día de San Valentín.
Y tienes la aorta que viene de fuera del corazón,
y tiene un montón de ramas,
pero voy a sacar una sola rama,
que es la arteria que va a mis brazos.
Esta se llama la arteria braquial.
Va hacia mi brazo.
Y por lo general, digamos que el 90% de las veces,
tal vez incluso más,
la presión arterial que vas a registrar,
o el número que se le está diciendo a usted,
se revisa en este punto.
Lo marqué con una x pequeña
porque eso es algo de la parte superior del brazo.
Así que eso es por lo general cuando se revisa la presión arterial.
Y una vez más, estos revisan la fuerza
que la sangre pone en las paredes de los vasos.
Estas flechas azules.
Entonces esto responde la pregunta ¿dónde?
Y ciertamente se puede imaginar,
si revisara la presión arterial en algún otro lugar,
digamos aquí, o aquí,
usted sabe, se podría obtener una lectura de presión arterial diferente
que si la revisara en la X amarilla.
Así que realmente, sólo estamos hablando de ese único punto.
Ahora la otra pregunta es, ¿cuándo revisarlo?
Así que por eso, deja que te enseñe una mesita,
o una figura de la misma.
Así que imagina que con el tiempo,
el tiempo hacia esta dirección,
usted tiene diferentes registros para la presión arterial.
Entonces esto va ser la presión arterial.
Y la presión arterial se mide generalmente
en milímetros de mercurio.
Así que voy a escribir aquí los mm de mercurio.
Y vamos a pasar de 200
hasta llegar hacia abajo a 0.
Y voy a usar mis números,
que recibí del médico el otro día,
para ilustrar lo que estoy tratando de decir.
Por lo tanto, en esa misma x, la x amarilla,
en la parte inferior, digamos, de mis lecturas, tengo 75.
Así que vamos a empezar por 75, que es por aquí.
A medida que el corazón bombea,
la presión comienza a aumentar.
Y hasta llegar aproximadamente a 115.
Así que realmente, lo que ocurre es,
la sangre se abre camino desde el corazón,
Y en cuanto llega ahí, la fuerza
que se coloca en las paredes aumenta, aumenta y aumenta.
Y recorre todo el camino desde 75 a 115.
Así que todo sucede durante la parte de la contracción
del ciclo cardíaco.
A eso le llamamos sístole.
Así que esto es todo lo sucede durante la sístole,
que es cuando el corazón está bombeando.
Y sabemos que el corazón es una bomba.
Y desde ese punto en adelante,
el corazón comienza a relajarse.
Por lo tanto en este punto, a 115, el corazón se relaja ahora lentamente.
Y cuando se relaja, la presión empieza a caer.
Y sigue bajando todo el camino hasta aquí.
Y la presión de nuevo se reduce a alrededor de 75.
Y esta es diástole.
Entonces aquí es cuando el corazón en realidad
toma un descanso de la contracción, y ahora se recarga.
Y a eso le llamamos diástole
Lo voy a llamar recarga.
Y así, durante la sístole, se gastan alrededor de 1/3 parte del tiempo.
Y en la diástole se gasta unas 2/3 partes del tiempo.
Y aquí estoy hablando de un latido.
Entonces este sería un latido del corazón.
Así que no es 50-50.
Y la manera más fácil de recordar esto es
en un día determinado, yo gasto 8 horas de trabajo,
y cerca de 16 horas de descanso, de no trabajo.
Así que el corazón hace su contracción, su trabajo,
para 8 de cada 24, o alrededor de un tercio.
Más o menos igual que yo. Alrededor de una tercera parte del tiempo,
el corazón está bombeando.
Así es como el corazón está gastando su tiempo
en sístole y diástole.
Y la presión oscila entre 115 y 75.
Así que en realidad, esta nunca es solamente 115 o 75.
Está en algún parte entre los dos.
Por ejemplo, si se revisa aquí en este momento,
podría ser 85, o aquí podría ser 102, o aquí podría ser 87.
Así que estará en alguna parte entre 115 y 75.
Así que este número entonces, este número que he escrito aquí,
Se convierte en un intervalo.
Este es el intervalo de la presión arterial.
Así que cuando hablo de "cuándo", realmente depende en
qué parte del ciclo estás.
Y usted está en algún lugar de ese intervalo.
Y cuando hablo del "dónde", usted sabe que estamos hablando
acerca de una lectura que se toma en la parte superior del brazo.
Así que estos son los dos pensamientos que deben pasar por su mente
cada vez que oiga un registro de la presión arterial.
Y, por supuesto, el número superior, 115,
es la presión arterial sistólica.
Y 75 es la presión arterial diastólica.